Gestió de processos Que és un procés? Un procés és una instància d'un programa en execució en un sistema operatiu. És a dir, quan executes un programa, el sistema operatiu crea un procés que representa aquest programa mentre està funcionant. 



pstree
La comanda pstree mostra una representació en forma d'arbre dels processos que s'estan executant en un sistema basat en Unix/Linux.


pstree

ps aux
s'utilitza per a llistar tots els processos que s'estan executant en el sistema, proporcionant informació detallada sobre cadascun d'ells.

psaux

Ctrl+C
Ctrl + C s'utilitza per a interrompre o detenir un procés en execució en la terminal.

Exemple:

Executem un Ping cap a una IP aleatòria, en el meu cas utilitzés la 8.8.8.8

ctrl+c

Per a detenir aquest procés utilitzarem la combinacion de tecles Ctrl+C i es representés en la terminal d'aquesta manera ^C, això hara que es detingui el procés i per tant es deixessin de manar Pings.

ctrl+c

Ctrl+Z
Ctrl + Z s'utilitza per a suspendre un procés en execució i enviar-lo al fons, detenint-lo temporalment.

Exemple

Farem el mateix exemple que en el cas anterior, li enviarem un ping a la IP 8.8.8.8.

ctrl+z

Per a suspendre el procés i enviar-lo a un segon pla farem Ctrl+Z i es representés en la terminal d'aquesta manera ^Z això hara que se suspengui el procés i es mani a un segon pla.

ctrl+z

jobs
El comando jobs mostra una llista dels processos associats a la sessió actual de la terminal que estan en segon pla, suspesos o en execució.

Exemple

Suspenem un procés per a poder fer un exemple

ctrl+z

Ara executem la comanda jobs per a veure els processos suspesos

jobs

fg %
El comando fg % s'utilitza per a reprendre un treball suspès o en segon pla i portar-lo al primer pla de la terminal, permetent-te interactuar novament amb ell.

Exemple

Portarem novament el ping que vam suspendre anteriorment i vam poder veure-ho amb el jobs.

jobs

Per a tornar-ho a portar al primer pla farem fg % numero_procés en aquest cas el numero "1".

fg %

kill -9 PID
El comando kill -9 PID s'utilitza per a forçar la terminació d'un procés identificat pel seu PID (Process ANEU).

Exemple

Per a veure els processos que tenim actius ara mateix usarem el comando ps aux

psaux

I per a deter algun dels processos que podem veure en pantalla utilitzarem kill -9 PID.

kill-9

No surt ningun tipus de missatge però si tornem a fer ps aux podrem comprovar que ja no aparecera en la llista.

TOP 

És una comanda que s'utilitza per a monitorar a temps real els processos que s'estan executant en el sistema en aquest moment. 
